Muchas personas ya estamos acostumbradas a diferentes formas de demostrar quiénes somos, y lo hacemos.
Quizá incluso sin darnos cuenta.
Normalmente,
se nos pide autenticar nuestra identidad usando algo
que sabemos, como una contraseña o una frase de contraseña.
Este es un factor de autenticación.
Luego usamos algo que solo nosotros tenemos, como un token o una tarjeta,
lo que nos da dos factores de autenticación diferentes.
Cuando vas al banco y usas tu tarjeta de cajero automático (ATM),
puedes tener un nombre de usuario y una contraseña, o un código específico como un PIN:
tienes la tarjeta y conoces el PIN.
Esa es una forma de autenticación multifactor.
Alguien que solo tenga la tarjeta no puede acceder al dinero.
Luego,
cada vez más, también proporcionamos algo que somos mediante biometría.
Puede ser una huella dactilar u otro tipo de característica medible,
como reconocimiento facial o escaneo de iris.
Vemos estos elementos del proceso de autenticación a diario.
Esto añade otra capa de autenticación multifactor.